[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[갈매기 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[무전기 호출음]
[병건의 다급한 숨소리]
(병건) 이, 이거예요, 강수민 차?
- (경찰) 네, 맞아요
- (병건) 어
[뱃고동 소리]
- (병건) 이 뭔 소리야?
- (경찰) 뱃소리인데요?
(병건) 배, 배...
[손뼉을 치며] 저거다!
[병건의 멋쩍은 신음]
아, 서 선배 아이고 미안해서 우짜노
이, 내 너무 빠르지요?
[병건의 웃음]
[긴장되는 음악]
[안내 방송 알림음]
(안내 방송) 상황실에서 알립니다
국제 여객선사 및 출국장
보안 검색 관계자는
지금 2층 사무실로 와 주세요
(직원1) 무슨 일이래요?
(직원2) 아, 무슨 범죄자가
여기로 도망쳐 온 것 같다고
검찰에서 나왔대요
(직원1) [한숨 쉬며] 또 밀항이야?
아휴, 씨
(병건) 자, 이 얼굴입니다, 이 얼굴
총기 살인에 마약 관리법 위반
아주 질 나쁜 놈이에요
위조 신분도 여러 개라 합법적으로
배를 탈지 밀항을 할지
아무도 모릅니다
이 사진 공유하시고
이 여객선부터 화물선 컨테이너까지
전부 수색해 주세요
(직원들) 네!
(직원3) 오늘 배편 리스트입니다
(병건) 여기서부터 여긴 나간 거고
여, 인자 출발하는 거네요?
- (직원3) 네, 맞습니다
- (병건) 갑시다
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
(병건) 이, 배가 훨씬 빠른 거 맞죠?
(직원3) 아이, 그럼요
이 바다 쪽으로 나와 있는 사람들은
육지보다 그 경비 함정에서
쭉 한번 훑는 게 훨씬 빠릅니다
(병건) 네, 이거 바로 출발할 수 있어요?
- (직원3) 아, 예, 가능합니다
- (병건) 예, 갑시다
- (직원3) 예
- (병건) 아휴, 바람, 아휴
[긴장감 고조되는 음악]
[탁 스위치 누르는 소리]
[덜컥 멈춘다]
[긴장되는 음악]
[뱃고동 소리]
[병건의 힘겨운 한숨]
[추워하는 숨소리]
아따, 춥네, 진짜, 씨
하필 이런 날 튀어 가지고
니는 딱 잡히라, 죽었다
[휴대 전화 벨 소리]
[병건의 힘겨운 숨소리]
(병건) 네
잡았어?
잡혔다고?
[당황하며] 어, 이거...
누가 잡, 누가 잡았는데?
[성난 탄성]
[발로 쾅 차며] 서동재...
[병건의 성난 탄성]
아이고, 서동재
[뱃고동 소리]
[병건의 분한 탄성과 울음]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[기자들의 쏟아지는 질문]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
'주택가 목욕탕에서
유통책 강 모 씨를'
(완성) '산탄총으로 살해한'...
약쟁이가 죽은 게 어제야?
서동재는 아까 왔는데
(동재) 그 아드님 구속 기한
연장해야 된다는 거
겨우 뿌리치고 데리고 왔는데
어떻게 도로 데려갈까요?
마약 수사는 계속이에요
구금이 끝난 건 살인 혐의만이고
[피식하는 웃음]
빼내 준 게 아니라
범인 아닌 게 확실해지니까
쇼를 했네, 이 새끼
[가소로운 웃음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(완성) 어, 준비해
바로 하자고
[흘러나오는 우아한 음악]
(사회자) 네, 2023년도 하반기
모범 검사 포상 수여식이 있겠습니다
청주지검 서동재 검사는 장기
미제 연쇄 살인 사건 해결에 이어
[카메라 셔터음]
마약 제조 사범을 검거
[쏟아지는 박수]
신종 마약의 유포를 봉쇄하는
쾌거를 올려 이 상장을 수여합니다
- (동재 처) 여보, 축하해
- (동재 아들들) 아빠!
[동재의 웃음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[울리는 카메라 셔터음]
(시운) 검사님, 검사님?
- (동재) 응?
- (시운) 오른쪽 조금만
- (동재) 아
- (시운) 얼, 얼굴이요
(동재) 아
이렇게?
자, 이쪽이 더 나은가?
(시운) 네
[동재의 헛기침]
(시운) '서동재 검사님'
'모범 검사 수상을
진심으로 축하드립니다'
'소감 한 말씀 해 주시죠'
아, 이거 참, 부끄러운데요
[흥미로운 음악]
전국 각지에서
불철주야 고생하고 계신
저희 검사 선후배님들처럼
저는 맡은 바 임무에
충실히 했을 뿐입니다
'이번에 마약 사범은
어떻게 검거하셨나요?'
'약으로 흥한 자, 약으로 망한다'
(동재) 독한 약은 만드는 사람도
그 향을 피해 갈 수가 없죠
[사장의 한숨]
전 누구한테서 그 냄새를 맡았는지
기억해 냈고요
운영하던 볼링장은
명의가 도용되어 있었고
휴대폰도 계좌도요
'아, 이렇게 놓치는 건가?' 할 때
[서류 넘기는 소리]
제가 결정타를 찾은 거죠
[강조되는 효과음]
[손가락 튕기는 소리]
진료 기록
휴대폰이고 계좌고
다 가짜로 할 수 있지만
아픈 몸 진단받는 건
다른 수가 없잖습니까?
본인이 직접 가야지
식약처까지 찾아가서
청주 인근에서
마약성 진통제를 처방받은 기록을
모두 뒤졌죠
(시운) '사건의 전말을
간략하게라도 들을 수 있을까요?'
왜 죽였어요?
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(동재) 홍태익은 손을 털고 싶었고
강수민은 그럴 생각이 없었죠
(사장) 어
오늘 준 게 마지막이라고 했잖아
나도 이제 좀 조용히 살자
(수민) 어차피 이렇게 된 거
나도 이판사판이야
너도 뒈지기 싫으면 계속 만들어
(동재) 그러던 중에
[유리의 말소리]
애먼 데서 약이 나온 겁니다
임유리
[어두운 효과음]
강수민 입장에서는
그만둔다는 놈이
딴 놈이랑 손을 잡았네?
[유리의 다급한 숨소리]
배신감에
[총성]
[털썩 쓰러지는 소리]
열이 받았죠
임유리가 그렇게 살해당했고
홍태익까지도 죽이려다
[달칵 장전하는 소리]
홍태익한테 되레 당한 겁니다
[퍽 치는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
근데 왜
이미 약으로 죽은 사람한테까지
총으로 쐈을까?
[툭 벽돌 떨어지는 소리]
(형식) 유리 복수를 해 준 거라고, 네가?
이 미친 새끼가, 씨
이게 어디서
[서류를 탁 집어 든다]
서명
(시운) '피살자 차량이
평택항 인근에서 발견됐다는 제보에'
'전부 거기로 출동했을 때
검사님께서는'
'혼자 병원을 택하신 거네요?'
마약 제조범들은 'COPD'
그러니까 만성 폐쇄성 폐 질환을
앓고 있어서
속효성 모르핀에 의존한다는 걸
대검의 김기술 마약 부장님
인터뷰에서 읽었습니다
(동재) 그래서
식약처에서 병원을 찾았고
덕분에 검거할 수 있었습니다
언제 한번 뵙고 꼭 인사드리고 싶네요
감사합니다, 김기술 부장님
어때?
지금 보실래요?
(영상 속 동재) 전국 각지에서
불철주야 고생하고 계신...
(동재) 아, 이거 좀, 오글거린다야
[흘러나오는 동재의 영상]
(시운) 네, 그러면
(동재) 아, 야, 끄지 말고
[계속되는 동재의 영상]
(영상 속 시운) 이번에 마약 사범은
어떻게 검거하셨나요?
[문 여닫는 소리]
[사이렌 소리]
(형사1) 뭐래요?
[형사2의 힘겨운 탄성]
(형사2) 뭘, 뭐래
'빵에 가면 맛집 된다' 그 말
'남겨레한테 했냐?' 이거지
했다고 했어요? 인권위에다 대고?
했으니까 했다고 하지
했어, 어쩌라고!
[한숨]
[들려오는 무전기 소리]
[의미심장한 음악]
(형사2) 팀장님은?
[서류 부스럭거리는 소리]
(형사1) 유리는 완전
난동질 당하고 있어요
인터넷에서
[형식의 분한 신음]
[사람들의 축하하는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(준우) 검사님, 축하드립니다
(동재) 아휴, 우리 계장님
[동재와 준우의 탄성]
- (준우) 축하드립니다
- (동재) 정말 고생 많았어요
(미란) 아, 나 슬슬 팔 저리는데?
(동재) 자...
[술 따르는 소리]
- (동재) 저도 한 잔 주시죠
- (미란) 자...
- 고생 많았어
- (동재) 아유, 아닙니다
[미란의 옅은 웃음]
- (미란) 조 프로도 고생 많았어
- (병건) 네
(동재) 아휴, 조 프로 고생한 거
내가 알지
아침부터 서울 갔다 평택 갔다
뺑이 쳤다면서?
[동재의 개운한 탄성]
그 날씨에 순찰선도 탔다고?
내가 항구로 갈걸, 에휴, 미안해
우리 성 프로도 일조했습니다
뭐해? 말씀드려
아니, 피살자 집에서
신발하고 옷 발견하고
그거 같이 빤 게 이상하다고
분석 의뢰 맡긴 게 성 프로라고
[미란의 수긍하는 신음]
(시운) 네
(동재) 저희 방 식구들입니다
제가 외근이 많아서
아주 고생들이 많았어요
(미란) 아휴, 고생 많으셨어요
[동재의 옅은 웃음]
(준우) 아, 예, 감사합니다!
(미란) 감사합니다
[미란이 잔 부딪치며 웃는다]
(동재) 아, 뭐해, 왜 이렇게 못 먹어?
뭐 다른 거 시켜 줄까?
[동재의 힘주는 소리]
[검사들 놀라는 신음]
[문 닫히는 소리]
- (동재) 지검장님
- (지검장) 응
(지검장) 아, 좀 좋은 데 가지
맨날 여기야, 응?
- 수고했어요
- (동재) 아, 감사합니다
- (지검장) 자, 앉아요
- (동재) 예
다들 앉아요
나 불편한 사람 아니야, 응?
- (미란) 이쪽으로 오시죠, 예
- (지검장) 어, 그럴까?
- 아, 앉아
- (동재) 네
(지검장) 아이고
[지검장의 호응]
(동재) 영광입니다
[술 따르는 소리]
(지검장) 앉아요, 편하게, 응?
(동재) 아, 예, 감사합니다
(지검장) 그래, 그, 내일이지?
그 모범 검사 포상, 응?
- 예, 맞습니다
- 어, 누가 모시고 가나?
- (시운) 예, 제가
- (지검장) 아, 그래?
그거 내가 추천한 거야
[동재의 옅은 탄성]
아, 예, 감사합니다
내일 가서 잘하고 오겠습니다
(지검장) 응, 잘하겠지
- 자, 건배나 한잔할까?
- (동재) 예
(지검장) 자...
자, 우리 1팀 축하해요, 음
[잔 부딪치는 소리]
- (미란) 감사합니다
- (지검장) [웃으며] 우리 청에
이런 일이 다 있어?
[지검장의 웃음]
[지검장의 개운한 탄성]
아, 저, 이모님
- (종업원) 예
- (지검장) 여기 불판 싹 걷어 주시고
한우 안심으로다가 20인분
[직원들의 환호와 박수]
[지검장의 웃음]
좋은 거 먹어, 좋은 거
[동재의 웃음]
(미란) 지검장님, 이거
백만 원 넘습니다
(지검장) 아이, 지검장 뒀다가
뭐 얻다 써먹겠어?
이럴 때 써먹지, 어?
(동재) 감사합니다
[지검장의 탄성]
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
(동재) 이런 마음이었구나
좋은 자리에 중심이 된다는 건
주인공이 된다는 건
[개운한 탄성]
[쿵 울리는 소리]
[병건의 쓴 탄성]
어휴, 꼴 보기 싫어
(병건) 몰라요? 몰라요?
(미란) 알았어, 잘했다고
알죠? 어? 부장님
(병건) 검사장님, 내가 이 사건을
몇 개월 동안 걔를, 아휴, 뜨거워라
[동재의 달래는 소리]
내 사건이다, 이 말이에요, 예?
- (검사1) 선배님, 일어나시죠
- (검사2) 일어나시죠, 예
[병건의 저항하는 신음]
- (병건) 야, 거, 현장도 내가 덮쳤어요
- (검사1) 일어나세요
(검사2) 아휴, 그만
[우당탕거리는 소리]
[병건의 술주정하는 소리]
[사람들 놀라는 소리]
(병건) 압수수색만 안 했어도 내가...
[검사1, 2의 말리는 소리]
[지검장이 혀를 찬다]
(미란) 죄송합니다, 일어나시죠
(지검장) 그럴까? 응, 가자고
[계속되는 병건의 술주정]
- (지검장) 갔다 와서 보자고
- (동재) 예, 감사합니다
[차 문 닫히는 소리]
(동재) 들어가십시오!
[동재의 안도하는 한숨]
[미란의 한숨]
(미란) 들어가자
[동재의 옅은 탄성]
자, 들어가시죠
(준우) 검사님
[직원들의 인사하는 소리]
(검사1) 아, 선배
차 키 어디 있어요, 차 키
[병건의 힘겨운 신음]
[검사1, 2의 힘겨운 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(검사1) 아휴, 무거워라, 씨
[검사2의 힘겨운 신음]
머리 조심, 머리 조심
(검사1) 들어가, 들어가
[검사들의 힘주는 신음]
덮어, 덮어, 잘 좀 덮어 줘
[검사1, 2의 힘겨운 탄성]
(검사2) 선배님, 들어가세요, 예?
[차 문 닫히는 소리]
[검사들의 볼멘소리]
(동재) 어휴, 날씨 너무 춥네
[추워하는 숨소리]
[옅은 탄성]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[추워하는 숨소리]
[추워하는 탄성]
[흘러나오는 흥미진진한 음악]
'오늘도 콕 집어 법률 상담'
정기, 정기, 정기TV입니다
네, 오늘도 많은 분들이
상담 사연을 남겨 주셨는데요
(정기) 이따가 하나씩
살펴보도록 하고요
먼저 인사를 해 주시죠
[옅은 한숨]
남완성입니다
(정기) 그, 얼마 전에
총기 살인 사건 용의자로 체포됐던
남 모 군 아버님 맞으시죠?
네, 맞습니다
그, 아드님은 좀 어떠세요?
(완성) 쯧
학교도 못 가고 있어요
뭐, 선생님
친구들 탓할 거 없죠
검사부터가 애한테 폭력을 휘둘렀는데
[놀란 탄성]
(정기) 검사가 때렸다고요? 왜요?
범인 만들려고요
씁, 요즘 세상에 그랬을 리가요
[완성의 깊은 한숨]
'아, 이게 진짜
옛날 성질 나오게 만드네?'
- (정기) 예?
- (완성) '나 이 사건'...
[어두운 음악]
'질질 끌 거야'
나 이거 질질 끌 거야, 왜?
'너 몇 달 있으면 졸업하니까'
(동재) 너 더 이상
어린 새끼 아니게 만들어서
(완성) [책상을 쾅 치며]
'더 이상 어린 새끼 아니게 만들어서'
'무기 때릴 거니까!'
이거 제가 하는 말 아닙니다
담당 검사 입에서 나온 말이에요
취조랍시고 검사가 휘두른
언어 폭력이요
[정기의 놀라는 탄성]
(정기) 씁, 아, 이거 좀
신중하셔야 될 것 같은데요?
(완성) [웃으며] 이...
서동재 검사가요
이 짓이
전문이랍니다
(정기) 어허
담당 검사 이름이 서동재인가요?
(완성) 네, 알고 보니까
결백한 사람
죄 뒤집어씌워서 범인 만드는 게
제 아들이 처음이 아니랍니다
아주 상습이에요
저는 이런 사람이 아직도
검사라는 게 정말
믿기지가 않습니다
(정기) 예, 진정하시고요
[완성의 분한 한숨]
그, 준비한 게 있으시다고요?
- (완성) 네
- 들어 보시죠
[긴장되는 음악]
(녹음 속 경완) 제가 아버지를 죽였다고
경찰도 저를 때렸고요
검사도
그러니까 제가 학교 후배를 좋아했는데
- 아빠가 저희들 사이에 끼어들어서
- (남자1) 야, 야
(녹음 속 경완) 그거 때문에
제가 아빠를 찔렀다고
저더러 살인범이라고 했었고요
제가 알리바이가 분명하게 있었는데
그것도 검사가 다 무시하고
[영상 속 경완의 한숨]
(영상 속 경완)
예, 서동재 검사가요
[완성의 한숨]
(정기) [탄식하며] 아니, 이거
지금 이거 무슨
삼청교육대 시절 얘기 아니에요?
(완성) 2017년도 이야기입니다
그때 있었던 일이고요
그러니까
경력이 20년이 다 돼 가는 검사가
애들만 골라서 '네가 죽였어'
가스라이팅을 해대는 거죠
제 아들한테 했던 것처럼
(정기) 네
씁, 아니, 근데 좀
강하게 압박하는 스타일이라고 쳐도
서 모 검사가요
가짜 증거 이거는 어떤 걸로도
변명이 안 되는데
[키보드 타자 효과음]
검찰에서 잘리지도 않았다고요?
(완성) 제일 걱정되는 게
죄 없이 범인으로 몰리는 제 아들 같은
지금 이 목소리의 주인공 같은
피해자가 또 나올 거라는 것입니다
한 번, 두 번 한 사람이
세 번은 못 할까요?
[휴대 전화 진동음]
어, 여보, 나 오늘 수트 있잖아
어떤 거 입...
(정기) 근데 검사가
왜 이렇게까지 했을까요?
(동재) 어, 그래그래
(정기) 가짜 증거까지 마련해서는
[동재와 동재 아들과의 대화]
적극적으로 조작을 한 이유요
[동재의 웃음]
(완성) 그때 2017년도에
죽은 사람한테서 서 검사가
스폰을 받았으니까요
(정기) 예?
[긴장되는 음악-계속]
(완성) 검사가
자기랑 관련된 게 나올까 봐
무조건 덮으려고 한 거죠
- (완성) 더 소름 끼치는 건 이번에도
- (정기) 네
[동재의 기분 좋은 한숨]
- (시운) 검사님, 축하드립니다
- (완성) 똑같다는 겁니다
(정기) 아, '이번에도'라는 건
역시나 그러니까
아드님 관련 문제도
결국 스폰이 얽혔다
이걸로 들리는데요?
아, 저도 이건...
마음의 준비가 필요한 거라
[정기의 당황한 신음]
(정기) 그러면 한 번 더
나와 주시면 어떨까요?
오늘 말씀하시기 다 어려우시면
오늘 어떻게 이렇게 날씨도 좋냐?
[흘러나오는 완성의 인터뷰]
(영상 속 완성) 다음에는 제가
다 말씀드리겠습니다
[동재의 콧노래]
(시운) 저기...
검사님
(동재) 응
[동재의 흥얼거리는 소리]
[시운의 난감한 숨소리]
- (시운) 영...
- (동재) 응?
[동재의 흥얼거리는 소리]
응, 왜, 뭐 내 기사라도 났어?
아니요
[웃음]
[동재의 흥얼거리는 소리]
[다영의 놀란 숨소리]
(영상 속 완성) 말씀드리겠습니다
(다영) 아, 어떡해
[다영의 한숨]
계장님, 어떻게 하실 거예요?
[준우의 한숨]
(영상 속 완성) 서동재 검사가요
이 짓이...
[비장한 음악]
[울리는 발소리]
(동재) 하나
하나
이걸 오르는 데 몇 년이 걸렸던가
- (시운) 검사님
- (동재) 드디어 왔습니다
저 진짜 잘 살게요
다시는 내려가지 않게 해 주세요
내려가고 싶지 않습니다
[작은 목소리로] 아직 안 왔나?
[동재의 한숨]
- (기자1) 저 사람 아니야?
- (기자2) 서동재 아니야?
- (기자3) 대박, 맞네
- (기자1) 낯짝도 두껍다, 어?
나였으면 못 왔어
(기자2) 와, 진짜 미쳤다
대한민국 검사라는 사람이
[기자들의 술렁이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(동재) 아이, 참
(직원4) 실례합니다
- 서동재 검사님이시죠?
- (동재) 아, 예
(직원4) 전화로 인사드렸던
홍보팀인데요
[웃으며] 아, 예, 아, 이렇게 뵙네요?
(직원4) 아, 예
- 그 인터뷰 질문지는 잘 봤습니다
- (사회자) 노승재 차장 검사님
- 입장하십니다, 모두 자리에서
- (직원4) 예, 저 근데요
- (사회자) 일어나 주시기 바랍니다
- (동재) 네
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[직원4의 난감한 숨소리]
(차장 검사) 어, 앉아요, 앉아요
[직원4의 난감한 한숨]
(직원4) 저 죄송한데 나와 주시겠어요?
- (동재) 네?
- (직원4) 방금 결정된 거라서요
- 나와 주세요, 나와 주세요
- (동재) 아니, 뭐가 결정이 돼?
- (직원4) 나와 주세요
- (사회자) 네, 여러분 안녕하십니까?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[쓸쓸한 음악]
23년 하반기 모범 직원 표창...
(동재) 저랑 통화하신 분 맞아요?
맞으시죠? 네?
(직원4) 아이, 그
사진은 찍지 말아 주세요
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[우당탕 문이 열린다]
- (동재) 여보
- (직원4) 빨리 나가 주세요
나가 주세요, 예
[쿵 문 닫히는 소리]
(사회자) 네, 그럼 먼저
모범 검사 시상이 있겠습니다
[사회자의 진행하는 소리]
[흘러나오는 박수]
[문 닫히는 소리]
(지검장) 대대적으로
마약 조직을 검거했는데
시원하게 공치사를 할 수가 있나
그 고생을 하고도
돌 안 맞으면 다행이니
내가 마음이 너무 안 좋아
- (미란) 죄송합니다
- (지검장) 음, 아니에요
뭐 그런 사람을 추천하는 바람에
대검까지 망신살이 뻗치게 한 게 뭐
1부장 잘못인가? 어?
(지검장) 음, 서 프로는 뭐
[장면 전환 효과음]
별도로 포상 정도하면
되지 않겠나 싶은데
내부적으로다가
그거 내가 추천한 거야
[동재의 옅은 탄성]
(지검장) 청주에서 그런 것도 아니고
한참 전에 걸
아무리 직속 부장이라도
그거 어떻게 알겠어요, 그죠?
다만 이제 앞으로는
불미스러운 일이 있겠다 싶은 게
훤히 보이는 데도 막지 못한다
그럼 이건 리더십의 문제지!
다른 팀도 말이야
이 검증의 끈을 놓지 말아야 돼요
아니, 부장님들
왜 식사들 안 하세요? 식사들 하세요
어? 드세요, 들어요
[지검장의 옅은 웃음]
(검사1) 아니, 그러니까
우리까지 이게 뭐야?
밖에서 먹자니까
아니, 어떻게 부장님만 남기고 가요
[후루룩 국물을 마신다]
시원하세요?
국물이요
하여튼 건방져
(검사2) 이번 일은
서 선배가 건방진 건 아니죠
크게 잘못한 거지
어디를 기어오르나?
(검사1) 아이, 그렇다고
기어오른다고 하는 건 좀
[어색하게 웃으며]
뭐, 나이로 보나 기수로 보나
아이고, 아휴, 술이 원수다
[트림]
(동재 처) 천천히 좀 가
[바람 소리]
[다가오는 발소리]
[동재의 난감한 신음]
(동재) 미안
[동재의 한숨]
미안해, 그...
나 오늘은
갈게
(동재 처) 진짜야?
진짜 그랬어?
거기서 주장한 거 그거 다 사실이야?
[한숨]
나 안 봐서 몰라, 나 안 봤어
이 인간아
(동재 처) 모범 검사?
[꽃다발로 때리며] 모범 검사는 개뿔
어떡할 거야? 이 칠칠한 인간아
이 칠칠한 놈아, 씨
[동재의 신음]
[동재 처의 성난 한숨]
나 화병 나서 죽으면
당신 고소할 거야
[동재 처의 성난 숨소리]
너 걔한테 가서 꼭 빌어라
무릎 꿇고 싹싹 빌어, 알았어?
용서 이딴 말, 입에 담지도 말고
- (동재) 누구?
- (동재 처) 아휴, 씨
[꽃다발로 퍽 때린다]
[무거운 음악]
[한숨]
(미란) 수곡동 파일이야, 강 선생
서 프로 방에다가 교수 것도 받아서
조 프로가 마무리해
(병건) 네
(미란) 전국 마약 조직 범죄
수사 협의체 회의가
내달 15일에 있어
나가서 케이스 발표해
제조업자도 조 프로가 잡은 거로
누가 물어도 막히지 않게
상세한 거까지 인계받아
그, 진통제 처방받은 병원
어떻게 특정했는지 전부 다
(병건) 네
빨대 걔는 아직도야?
(병건) 글마, 그거는 암만 봐도
보복당할까 봐 어디 처박힌 모양인데
알아서 튀어나올 겁니다
저그 매형도 없고 완전 지 세상인데
[미란의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[전화벨 소리]
[전화기 버튼음]
(완성) 누가 와?
[노크 소리]
[완성의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
아이, 귀한 걸음 하셨네?
웬일로 회사까지? 어?
사장님이 해 놓으신 일이 있으셔서
(미란) 밖에서 남들이 봤다가는
검찰이 딜 치려고 한다고
오해할까 봐요
[웃음]
(완성) 딜 치러 오셨잖아요?
아닌가? 그럼 뭐 커피라도 드려요?
(미란) 엎질러진 물은 어쩔 수 없고
여기까지 합시다
[완성의 코웃음]
(완성) 딱 두 가지가 틀렸네
그건 부장님께서
하실 말씀이 아니라는 거 하나
[어두운 음악]
나한테 당당하게 주문하듯이
할 게 아니라는 거가 또 하나
[피식하는 웃음]
남 사장
(미란) 어리석은 사람 아니잖아요
[코웃음]
같이 죽지, 뭐, 응?
[한숨]
원하는 게 뭐예요?
[완성의 부정하는 신음]
[부정하는 신음]
잊지 마세요
난 동생 일이지만
댁은 자식 일이야
[헛웃음]
(미란) 남겨레
그 나이에 벌써 마약이나 파는 게
아비 무너지면 뭐
어떤 인생 살지 보이지 않나?
내 새끼 건드리면
다 죽자는 거지
원하는 거 여쭤드릴 때 남 사장님
(미란) 원하는 거 취하세요
(완성) 아나
무슨 그런 걱정을 하세요?
네?
아니, 몸소 오신 게 난 또
부하들 위해선 줄 알았지
[어깨 두드리며] 본인 때문이셨네? 응?
'와, 남완성이 저거'
'서동재한테 하는 거 보니까
남의 일 아니구나'
'언젠가 나도 저 꼴 나겠구나'
'그전에 선수 쳐야지, 세게 가야지'
이 생각 드셨구나? 우리 부장님
(미란) 내가 무슨 꼴이 났는데?
(완성) 아니, 내가
무슨 똥멍충이도 아니고
'제가 부장님을 걸고 넘어지겠냐?'
이 말씀이죠, 걸려야 걸 것도 없고
부장님이랑 저랑의 사이는 항상
응?
항상
이상 무
이상 무, 어?
[어두운 음악-계속]
응?
[시끌벅적한 소리]
[동재의 쓴 탄성]
(동재) 남 사장, 이 새끼 콱 끌어안고
같이 뛰어내려 버릴까?
[숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
[한숨]
얘는 왜 몇 년 동안이나 가만있다가
지금 나타나 가지고
옛말 틀린 거 하나도 없네
때린 놈은 어째도 맞은 놈은 어쩐다고
박경완
[장면 전환 효과음]
이거 아니잖아요
지금 시대가 옛날도 아니고 지금인데
저 억지로 협박해 가지고
집어넣고 이럴 수 없는 거잖아요
[장면 전환 효과음]
난 이름도 까먹고 있었는데
[깊은 한숨]
[동재의 한숨]
[책상 두드리는 소리]
(징계 위원) 서동재 검사님
[책상을 탁탁 치며] 서 검사님
[탁 책상 치는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
징계 혐의자 권리에 대해서 알고 있죠?
(동재) 예
(징계 위원) 특별 변호인 선임해서
보충 진술이나
증거 제출할 수 있습니다
뭐, 선임하실 거예요?
아니요
[서류 사락거리는 소리]
2017년에
검찰직 사직 후에
청와대로 이동하셨어요
(동재) 네?
검사의 청와대 파견
금하고 있는 거 아셨죠?
- (동재) 아이, 그걸...
- (징계 위원) 청와대 끝나고
신규 임용 방식으로
다시 원소속 청에 돌아갔고요
편법이네요?
아이, 저...
지금 이 자리는
그 얼마 전 폭로 사태를
소명하는 자리 아닙니까?
[징계 위원의 한숨]
네, 소명하세요
(동재) 네
[헛기침]
[동재의 한숨]
[의미심장한 음악]
남완성 씨의 주장은
자신의 아들의 마약 혐의를 지우려는
악의적인 의도에서
기인한다고 볼 수 있습니다
(징계 위원) 영상에서 주장한 것 중에
지금 제일 문제가 되는 게
'2017년에 증거를 조작했다' 이건데
허위 유포인가요?
예, 조작이라고 볼 수는 없습니다
동료 검사하고 사법 경찰관한테
제지당해서요?
(징계 위원) 고의로 지연시켜서
미성년 용의자한테 무기를 때리겠다는
언어폭력 주장은요?
허위입니까?
아, 그게 참, 그...
'아' 다르고 '어' 다른 거라서요
그런 말 한 적 없으세요?
아, 그러니까, 그게
'아' 다르고 '어' 다른 거라서...
고 이창준 검사시죠?
(징계 위원) 본인을 청와대로 데려간 게
이유가 뭡니까?
아, 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
(동재) 왜 자꾸
옛날얘기나 하시는 거죠?
왜는요?
이렇게 가는 데마다
문제 생기는 분이 흔한 줄 아세요?
(징계 위원) 특검 조사받았고
위법 정황도 나왔는데
아무 조처 없었잖아요
그때 조처가 안 됐으니까
현 사태에 이르렀고
위원회 직권으로
징계 혐의자와 관련된
증인 심문할 수 있는 거 아시죠?
[서류 넘기는 소리]
저와 관련된 증인이요?
그게 누군데요?
당시 특검을 맡은 게 황시목 검사
씁, 그때 검사장은
강원철 검사였죠?
아니, 그분을요?
황 검사도 심문한다고요? 저 때문에?
[징계 위원이 숨을 들이켠다]
강 검사께서는 직을 떠나셨지만
뭐, 사실 조회 등의 요구를
위원회가 할 수 있고
- (징계 위원) 현직에 있는...
- (동재) 저, 선배님
[쓸쓸한 음악]
반드시 좋은 소식 전해드리겠습니다
당당히 소개시킬 수 있는
그런 후배가 되겠습니다
저 될 수 있어요, 조금만 기다려 주세요
[징계 위원의 말소리]
(동재) [탁 책상을 치며] 제발 그것만은!
그건 안 됩니다!
- (징계 위원) 앉아요
- (동재) 아, 제발요!
- 앉아요
- (동재) 예
(미란) 검사 서동재한테
이젠 행복한 선택이란 없어
청주지검이
서 프로한테 해 줄 수 있는 최선은
사표 수리야
[무거운 효과음]
단, 남 사장이 2차 폭로를 하기 전에
또 거기서 새로운 게 터지기 전에
정리해, 서 프로
남 사장이든 본인 자리든
[차 문 닫히는 소리]
[개 짖는 소리]
[완성의 헛웃음]
(완성) 30만 명이나 봤어?
(정기) 네
두 번째 영상은 언제 올라오냐는
댓글도 엄청 많고요
[술잔 내려놓는 소리]
(완성) 아
박찬혁 있잖아
예, 안 그래도 말씀드리려고 했는데
(완성) 무슨 문제 있어?
아니요
(정기) 아, 여자애 살인범도 잡혔겠다
이제 슬슬 정리하셔야 하지 않나 해서
[피식하는 웃음]
이제 말 좀 듣겠나?
고분고분해졌답니다
지 발로
경찰서 갈 만큼?
경찰서요?
(완성) 응
[피식하는 웃음]
[한숨]
[공사장의 시끄러운 소리]
[장작 타는 소리]
[들려오는 기계 작동음]
[어두운 음악]
(인부) 어, 어, 거기!
누구 찾아요?
(지희) 아, 아니요
누구 허락받고 근데 돌아다녀요?
[부스럭거리는 소리]
[찬혁의 흐느끼는 소리]
(정기) 그래, 알았어, 잠깐만요
이게 무슨 소리야?
[찬혁의 울먹이는 소리]
거 살살 좀 하시라니까
[한숨]
박찬혁이 대 봐요
[찬혁의 겁먹은 숨소리]
(조직원) 네
[조직원의 한숨]
(찬혁) 예
예, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
[프린터 작동음]
[문 닫히는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(다영) 뭐예요?
남겨레 기소요
(동재) 조 프로
[한숨]
[피식하는 웃음]
무릎 꿇는 게 뭐가 어려워?
내 무릎이 얼마나 가벼운데
(동재) 근데
내가 빌 상대는
네가 아니다
[대문 여닫는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
(정기) 아, 예, 그럼 괜찮네요
잠깐만요
이게 무슨 소리야?
거 살살 좀 하시라니까
[정기의 한숨]
박찬혁이 대 봐요
박찬혁?
(병건) 그래서요?
- (동재) 쫓아갔지
- 아, 근데?
(동재) 뭐
집으로 가더라고
(병건) 아니, 집에를 왜 가?
아니 전화 통화를 했으면, 뭐
쌍판이라도 보고 오든가
(동재) 이제 조 프로 사건이니까
알아서 해
(병건) '그러니까 그것 좀 살살하지'
응? '박찬혁이 대 봐요' 이랬다고?
남완성 변호사가?
- (동재) 응, 남완성이네 변...
- (병건) 아이씨
[문 열리는 소리]
[동재의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 알림음]
(지희) '선배님, 잠깐 보시죠'
발단은 흔한 거예요
'건설사에 의한 설계도 임의 변경'
'불법 시공'
하청 업체 인부가 이홍건설을 고발했고
[동재의 한숨]
제가 건설사 사장을
아, 남완성이요
소환 직전이었는데
인부가 증발해 버렸어요
마지막으로 인부 위치가
확인된 게 공사장인데
뭐, 지금도 공사 중이고요
[옅은 한숨]
근데 이걸 왜 나한테 줘요?
기억 안 나세요?
(동재) 아니, 나요, 기억이
이거 내가 부탁한 거, 근데
지금 이 타이밍에
나한테 이걸 주는 게
'너 남완성 미워 죽겠지?
그러니까 이거 물어' 뭐
김 프로가 나한테 그러는 것 같아서
[어이없는 숨소리]
자격지심이지, 뭐
김 프로는 뭐
그런 거 신경도 안 쓰는 사람인데
성시운이 자랑하던데요?
(동재) 응?
남겨레 기소 때리셨다고, 선배님이
[피식하는 웃음]
걔는 뭐 그걸, 참...
그러게요, 당연한걸
(동재) 그래서, 그래서요?
[숨을 들이켠다]
인부 위치가 마지막으로 발견된 공사장
완공이 코앞이에요
완공되면 이거 진짜 묻히는 거예요
사건이요? 아니면...
(지희) 공사장에서 제 얼굴을 알아요
[의미심장한 음악]
이제는 얼씬도 못 하게 하더라고요
아, 그래서, 나더러 가라고요?
직무 정지되시게 생겼던데?
놀면 뭐해요?
[흥미진진한 음악]
[서류 바스락거리는 소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[서류를 찢어 구긴다]
(완성) 개새끼야, 씨, 서동재!
개새끼가 진짜, 씨
아, 오라 가라 진짜, 씨
하, 돈만 아니었으면, 지금
아, 오늘은 또
얼마나 지랄을 할 거야, 씨
애새끼 지가 그렇게 낳았지
내가 낳았나?
[성난 탄성]
(정기) 서동재 이거
안 되겠는데요, 진짜?
이야, 이 간이 배 밖으로 나와도
분수가 있지, 쯧
[완성의 분한 숨소리]
(완성) 어떡할 거야?
[탁 책상을 치며] 어떡할 거냐고! 씨, 쯧
(정기) 어, 그러니까
사장님, 사장님
기소를 하겠다는 건
재판을 하겠다는 거잖습니까?
누가 몰라 그걸?
(정기) 그러니까 사장님, 사장님
서 검사가 지금
뻗딩기는 거잖습니까, 어?
사장님 폭로는 자기한테는 안 먹힌다고
그럼 통하는 사람을 붙이면 되죠
[분위기 고조되는 음악]
통하는 사람?
(정기) 네
결국 서 검사도 조직의 사람인데요
(변호사) 청주는 이젠
서울 생활권이라고 할 수 있어서
저희도 그쪽에 상당히 인맥도 있고
수임도 많이 하고 그러고 있죠
(완성) 네, 그러시겠죠
저도 여러 루트 통해서
추천받고 왔습니다
훌륭한 추천받으셨네요?
[피식하는 웃음]
퇴직하신 지는 몇 년 됐지만
검사장까지 하신 분이니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(변호사) 아, 오셨네요
[강조되는 효과음]
[울리는 발소리]
[긴장되는 음악]
[서류 넘기는 소리]
[마우스 조작음]
(원철) 강원철입니다
남완성입니다
잘 부탁합니다
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[강조되는 효과음]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]